# Q7

>  How does your work express information about cultural influence of music in time or circumstances? Alternatively, how can the effects of social, political or technological changes (such as the internet) be identified within the network?

## Answer

由于 1956 年以前的每年的数据量很少，统计结果波动过大，统计误差高，本题从 1956 年开始分析。使用在 Q5 中定义的 characteristic parallel coordinate，提取出 valence 和 explicit 两个 characteristics，如图 Fig [?].a（Q7[1].a）。其中，我们发现并研究了四个兴趣点，标记在 Fig [?].b (Q7[1].b) 中。

1. 1950s 中后期 - 1960s 前期的 valence 持续上升。（标记 A）

   从统计结果来看，这一时期是 Country, Latin, R&B;, Jazz 的上升期，Pop/Rock 刚刚开始它高速的增长，并逐渐成为流行音乐的主要组成部分。在 social 和 political 方面，美国和欧洲基本完成了战争后的恢复，社会发展进入上升期。文化方面也迎来了复兴。音乐的主题越来越积极，是对这些现象的肯定。

2. 1970s 中后期的 explicit 首次出现和上升。（标记 B）

   经历了 oil crisis 和 energy crisis，以及 the 1973-1975 Recession，美国进入 post-Watergate 时期，欧洲各国经济低迷，社会问题开始突出。此时期 Pop/Rock 已经成为音乐的主流。各个 genre 产生了大量的变异，衍生出大量的分支。其中，从属于 Pop/Rock 的 Punk 分支，在社会上引起了 Punk Subculture。与此同时，我们留意到 explicit 初次出现大于 0 的值，意味着限制级因素开始出现在音乐创作中。

3. 1980s 起 valence 开始转为下降。（标记 C）

   70s 的影响进一步导致了全球经济的 recession。80s 也产生了很多政治方面的变化，战争的威胁增加。以 the launch of MTV 为代表的 reformation of popular culture 影响了音乐的商业模式，音乐的整体 popularity 继续上升，但音乐中表达的情感也开始向负面发展。

4. 进入 2010s 后 explicit 的大幅上升。（标记 D）

   数字媒体的发展使得二十世纪后，digital music distribution has become the primary form of music consumption。唱片公司所占的份额大幅下降。社交媒体的兴起也重新定义了音乐的传播模式，改变了过去的 radio format。Pop music 在这些变化中表现出了很强的适应性 and has achieved notable commercial success。Hip hop 和 rap 等 genres 也迎来了高速上升期，更多的有地域特色的 new genres 也出现在了公众视野中。总结地来说，音乐在这一时期变得更加多元化和复杂，原有的限制因素减少，artist 的创作也更加自由。

